’ 236 urrann. nuosu. ‘¹ 1nnuo1u emme..

ptae adiudicentur paroeciae, altera videlicet Acaponeta,
altera Ahuacatlan, altera Compostella, altera Fatlan, altera
Fala, altera Falisc0, altera Rosa Morada, altera San Blas,
altera Santa Maria del Oro, altera Santiago, altera Tepic,
altera Fuxpon, altera Guachinango, altera Mascota, altera
San Sebastiano ac reliqua Talpa respective nuncupatae,
necnon infrascriptae assignentur vicariae, videlicet Huagi·
cori, Laquavillas y S. Jose, Cacaluta San Luis, Falcotan,
San Leone, Zopilote, Santa Cruz y Nayarit, Sontispac‚
Anteguillo, Cuale, Los Reyes, et Bramador :in civitate
dicti territorii principe, quarn Tepic appellant, novi huius
episcopatus sedes et cathedra sit constituta, eaque sit
ecclesia cathedralis, quae Beatae Mariae Virgini in caelum
Assumptae ad praesens dicata reperitur. Alterius vero
episcopalis ecclesiae de Cuernavaca sedem et cathedram
episcopales in civitate, cui idem titulus de Cuemavaca,
constituimus et ecclesiam eidem Beatae Mariae Virgini ad
caelum Assumptae pariter sacram cathedralem declaramus
Huic porro sedi episcopali de Cuernavaca pro sua dioecesi
assignamus statum de Morelos nuncupatum, qui sex habet
districtus quos ab Archiepiscopatu Mexicano ad huiusmodi
effectum seiungimus, nempe paroecias Cuantla Morelos,
Yecapixtla,Yantepec,Flatizapam‚Flalquiltenango‚Yojutla,
Tlayacapan, Totolapan, Tlalnepantla, Cuantenca, Atlatla·
hucan, Oaxtepec, Humiltepec, Archichipo,·Tetela del Vol-
can, Jonatepec, Tepalcingo, Atlacahualoya, Jantetelco,
Facualpan, Amilpas Oacituco, Cuernavaca, Oxochitepec,
Amatepeccum suis tribus vicariis, Tetecula, Miacatlan et
Coatlan, Tintepec curn sua vicaria, Tejalpan et Tepoztlau,
quibus alia paroecia Amacuzac et pars paroeciae de Jatla,
necnon vicaria Tlalquitenango erunt adiungendae. Reliqua
demum nova dioecesis de Tehuantepec amplectetur duos
districtus de Tchuantepec et Juchitan, nec non partem
districtus de Choapan ad statum civilem de Oaxaca perti-
nentes. Ac hoc constabit et districtu de Minatlllan et
Acoyucao, et maiore parte districtus de Cosamaloapan ad
statum civilem de Vera Cruce pertinentibus. Ipsam idcirco
dioecesim constituent paroeciae Chacaltianguis, Tesechoa-

 

