DE QUBSTIONE somn-1, DEQUE MISSIONIBUS arluc. 45

 

omniaque gereret auspicatissime eu gens, quae quidquid
appetit, quidquid publice ac privatim gerit ad huius veracis
doctrinae normam exigeret.

Haec plane Nobiscum sentiunt et intelligunt sacri Antis
tites Germanici Imperii, quorum pastoralem zelum proba-
runt Nobis plura ab iis praeclare gesta vel incepta ιιι
aerumnosae vitae plebis operariae et egentis apta deleni-
menta pararent—Verum quo plenius et efficacius praestat<
queat Ecclesia quae res ae tempus postulat, studiis viribus
que coniunctis omni utendum est ratione et ope, quae eiderr
praesto sit ad mali levamen comparatu. Scilicet imprimi:
conniti oportet patienti et actuosa sedulitate ut, emendatie
moribus. assuescant populi privatim ac publice sic vitan
agere ut doctrinae congruat et exemplis Christi : tum oper:
danda est ut ne a sacris iustitiae et caritatis praecepti:
discedatur siqua de re ambigitur inter varios civium ordi
nee, atque ut ea, quae forte oboriantur, dissidia paterna
interposita Pastorum auctoritate tollantur ε curendun
denique ut leviores toleratu sint inopibus praesentis vita·
molestiae. ac divitibus opes instrumento sint non fovenda*
cupiditatis et inferendae iniuriae, sed beneficae stipis elur
giendae, qua praetiosiores thesauros acquirant in caelis.

Quare mnlta censemus laude digna quae pia Germano
rum industria molitur dum aedes parat quo pacati opifice
honeste conveniant, scholas condit et gynaecea, ut sexu
utriusque iuventus apte recteque instituatur, sodales con
gregat ad fovendam pietatem, aliaque id genus aggreditu-
Siquidem haec eo pertinent ut non modo operarii homine
commodius vitam agant, eorumque leventur rei familiari
angustiae. sed etiam ut religio bonique mores ab iis eolan
tur. — Nobis enimvero periucundum accideret si Germa
niae Episcopi ea qua excellunt animi constantia, simu
adnitentibus clero et fidelibus, iisdem felicibus religioni
auspiciis, quibus ea quae diximus suscepta sunt, opportu
nissima haee opera et instituta propagare latius, aliaqu
adiicere similia possent, maxime in his locis quae pra
ceteris florent industria et artibus ac maiore opificum fre
quentia celebrantur,

