326

condendo, IV, 1, sq. Ι- Epist. ad
Archiep.1’rag., 154.

Preystug (Comes). Epist. ad euru de
laudibus Lud. Wiudthorst, IV,
171.

Princeps. Verte religionis professio
libertati principum prodest, ΙΙΙ,
110.

Ρ1111117111111. Quaestio de Romano
princ. ab alto tractanda, ΙΙΙ, 139.

Prograeio materialis nec hominem
nec societatem ad finem duoere
valet, nisi accedat religio, IV, 6.
- Contra Eccl. vertitur, 11.

Proletarius. Proletariis S. Joseph
exemplar, lll,275.

Proprietas. subversio propr. falsum
remedium sociale, ΙΙΙ, 181, 283.-
Proprietas privata vindicatur, lV,
178-184.

Propugnncttlunt. Prop. Leonianum
adjungitur speculae Vatic.,1V, 167.

Protector. De Card. Prot. Biblioth.
Vatia, ΙΙΙ, 149.

Proverbiutn. Citatur Lib. Pron, ΙΙΙ,
100.

Providentia Rejicitur providentia
reipublicae admentem socialistarum,
IV, 180.

Prudentia. Quid falsa, quid bona
prud, IV, 20, 22.

Purgatoriunt. Ecclesia degens in
Purgatorio suffragiis levanda oeca-
sione sacerdotalis jubilaei, ΙΙΙ, 51.

Python (Georgiusl,Statuset Reipubl.
Friburgensis Consiliarius. Epistola

ad G. P. de condenda Univetsitate
urin, ΙΙΙ, 270.

Quebecensis. Lyceum magnum
Queb. citatur, Ill, 111.

RampollalCard.). Epist. ad Card. -

R. de obitu 1111111 cardinalis, 1v,
Riii'ttiqliatio et fides plane concor·

dant, 111, 24, 34. .
Β1110111111111111. Damnatur, ΙΙΙ, 191.

Recollectio. Annua recollectio clero
instanter commendatur, ΙΙΙ, 195.

Rectot. Epist. ad Rect. Univ. Cath.
Lugdun, ΙΙΙ, 144. - Rectores

INDEX ALPHABETICUS Manentltttutt

civitatum utinamEcclesialibertatem
juvarent, 1v, 36.

Reiormntor. Adversus reformatores
Ecclesia libertatem humanam de·
tendit, ΙΙΙ, 98.

1111111111 Electiones Regulariura
in 8111111 minus liberte, Ill,

Religio. Munus religionem docendi
est solius Ecclesiae, 111, 19 -
Libertas humana quid Christianae
religioni debeat, 96, sq.- Libertas
quid naturalis, 97, sq. - Primum
hominis officium, virtusprinaeps,
religio, 108. - Ea proliteada
religio quam Deus jussit, 109. -
Religionis verae professio prodest
libertati, 110. - Religio J.·ctu.
impune lacessitur, 148. —· Magistra
ordinis, vinculum civitatum. 166,
167. - Allocutio ad opifices Gallos
de remedio sociali 1 religione pe·
tendo, 180. - ln republica religio
omnia sustinet, IV, 85. - Sola
potens est continete socialismum,
87.-1111 ipsa petendum remedium
sociale, 184-191.

Religiosus. Religiosi injttsta leget
Bavaria expulsi, 111, 2423 1 scholis
exclusi, ibid. -Decretum de non·
nullis abusibus qui in instituta re·
11411011 irrepserant evellendis, IV,
134. -Jus sodalitiorum religioso-
rum ab iniqua persecutione vindi·
catur, 204.

Respublica. Maxime reipublicae in·
aerestbonajurentutirtnstitutio,111,
30. - Nullam habet resp. vim le·
giferam contra Ecclesiam, tv, 9. -
Ecclesia noa abhorret ab aliqua
reipub. sonna, 119. —Quid respu-
blica possit ad componendam litem
socialem, IV, ¹93· Cf.. indicem
analyticum. Encycl. de conditione
opificum, 293, sqq.

Rhodienais. Epist. ad 1191111111-
diensem, lV, 68 sq.

Richard. (Franciscus Μ. Card. Ar·
chiep. Parileard. creatur, ΙΙΙ,
149. - Ep. ad C. R. de conventu
doctorum virorum altero Parisiis
habendo, IV, 170.

Roma Roma sectarum sedes lacta,
ΙΙΙ, 175. - Violata nou populorum
sed sectarum studio, ²3²· - Alloc.

 

